So far, we have learned that the cell membrane contains
Jusqu'ici, nous avons appris que la membrane cellulaire contient
ion channels of selective permeability for specific ions.
des canaux ioniques de perméabilité sélective pour des ions spécifiques.
Ionic currents flowing across the cell membrane can then drive
Les courants ioniques qui passent à travers la membrane cellulaire peuvent alors conduire
membrane potential changes
à des changements du potentiel de membrane
that are filtered, in time, by the membrane capacitance.
qui sont filtrés, à travers le temps, par la capacitance membranaire.
We've considered the cell to be small and round,
Nous avons envisagé la cellule comme étant petite et ronde,
and therefore, isopotential -- that is,
et donc, isopotentielle - c'est-à-dire,
all parts of the cell membrane have the same electrical potential.
toutes les parties de la membrane cellulaire ayant le même potentiel électrique.
And, indeed, many types of cells in our body are
Et, en effet, de nombreux types de cellules dans notre corps sont
small, round, and isopotential.
petites, rondes, et isopotentielles.
However, this is very far from the situation
Cependant, nous sommes très loin de cette situation
when it comes to considering neurons.
lorsqu'il s'agit des neurones.
Neurons, in fact, have very extensive arborisations.
Les neurones, en fait, ont des arborisations très étendues.
These outgrowths from the cell body are
Ces prolongements du corps de la cellule sont
filled with cytoplasm and covered by a plasma membrane,
remplis de cytoplasme et recouverts de membrane plasmique,
just like the cell body, but much thinner.
tout comme le corps cellulaire, mais bien plus fins.
Whereas the cell body typically has a diameter of 10 microns,
Alors que le corps cellulaire a typiquement un diamètre de 10 microns,
your neuronal arborisations may have
vos arborisations neuronales peuvent avoir
diameters of the order of one micrometer or less.
des diamètres de l'ordre d'un micromètre ou moins.
Typically, these branches of the neuron extend for hundreds of microns.
Typiquement, ces branches du neurone s'étendent sur des centaines de microns.
In the largest arborisations, the process can extend several meters.
Dans les arborisations les plus grandes, l'excroissance peut
Think of neurons in the giraffe brain that need to communicate
Pensez aux neurones du cerveau de la girafe qui doivent communiquer
along the length of the spinal cord.
le long de la colonne vertébrale.
It turns out that the neuronal arbors can be considered
Il s'avère que les arborisations neuronales peuvent être considérées
as leaky electrical cables with capacitance.
comme des câbles électriques à dispersion, avec une capacitance.
These cables transmit and transform the electrical signals
Ces câbles transmettent et transforment les signaux électriques
generated in one part of the neuron to other parts of the neuron.
générés dans une partie du neurone à d'autres parties du neurone.
The most important point to realize is that the membrane potential
Le point le plus important à réaliser est que le potentiel de membrane
at different locations across the neuronal arborisation
sera différent selon les emplacements de l'arborisation
will be different.
neuronale.
Membrane potential can fluctuate strongly in one part of a neuron
Le potentiel de membrane peut fortement varier d'une partie d'un neurone
and might make little impact upon other regions of the neuron.
tout en ayant un faible impact sur d'autres régions du neurone.
To understand why, in this lesson we'll study the basic principles
Pour comprendre pourquoi, dans cette leçon nous étudierons les principes essentiels
of leaky electrical cables with capacitance.
des câbles électriques à dispersion avec capacitance.
The simplest analogy to think about in terms of neuronal arborisations
L'analogie la plus simple pour penser aux arborisations neuronales
and ionic current flow in these arborisations
et aux flux de courant ionique dans ces arborisations
is to think of a watering hose as you might use in your garden.
est de penser à un tuyau d'arrosage comme vous pourriez utiliser dans votre jardin.
Water influx across this leaky cable will be high at the input end,
Le flux d'eau à travers ce câble à dispersion sera élevé à l'extrémité de l'entrée,
and if we make small holes in this garden hose,
et si nous faisons de petits trous dans ce tuyau d'arrosage,
water will leak out along the length of this tube.
l'eau fuira le long de ce tuyau.
The pressure at different points in the tube will differ.
La pression sera différente à différents points du tuyau.
Here we'll have a high water pressure,
Ici nous aurons une eau à haute pression,
and as the water leaks out, at the far end of the water hose
et alors que l'eau fuit, à l'autre extrémité du tuyau d'arrosage
you'll have a lower pressure.
vous aurez une pression plus faible.
We can think of the same thing in terms of the arborisation.
Nous pouvons penser au même phénomène en matière d'arborisation.
We have intracellular cytoplasm,
Nous avons un cytoplasme intracellulaire,
we have axial current flow, ionic flow of electricity
nous avons un flux de courant axial, un flux ionique d'électricité
down the length of the center of the arborisation.
sur toute la longueur de l'axe de l'arborisation.
This is flanked by lipid bi-layer membranes,
Celui-ci est encadré par les membranes bicouches lipidiques,
and part of that current flow will leak out
et une partie de ce flux de courant fuira
across the ion channels that are present in the plasma membrane.
à travers les canaux ioniques qui sont présents dans la membrane plasmique.
The current flow that enters here will therefore decrease
Le flux de courant qui entre ici va donc diminuer
in each part of the cable
dans chaque partie du câble
by the amount of current that leaks out across the plasma membrane.
de la quantité de courant qui fuit à travers la membrane plasmique.
In addition, of course, we must remember
De plus, bien sûr, nous devons nous souvenir
that the lipid bilayer is an important capacitor,
que la bicouche lipidique est un condensateur important,
and we therefore need to think of capacitance of the axial current
et nous devons donc penser à la capacitance du courant axial
in part goes to flow across the ionic channels,
qui en partie, afflue à travers les canaux ioniques,
in part charges the membrane, and in part drives
en partie, charge la membrane, et en partie, détermine
the additional current flow down the length of the arborisation.
le flux de courant additionnel le long de l'arborisation.
We can draw the electrical equivalent of any small length of this cable
Nous pouvons dessiner l'équivalent électrique de toutes petites longueurs de ce câble
through thinking about the capacitance across that unit length
en pensant à la capacitance à travers la longueur de cette unité
provided by the surface area of the lipid bilayer.
procurée par la surface de la bicouche lipidique.
There's the membrane conductance
Il y a la conductance de la membrane
provided by the numbers and types of ion channels
procurée par les nombres et types de canaux ioniques
present in that part of the membrane,
présents dans cette partie de la membrane,
and of course, we have the axial current flow
et bien sûr, nous avons le flux de courant axial
that flows down the length of the arborisation,
qui s'écoule sur la longueur de l'arborisation,
changing potential depending upon the axial resistance
changeant de potentiel selon la résistance axiale
that's offered to that current.
qui est offerte à ce courant.
In general, we can write cable equations
En général, nous pouvons écrire des équations de câble
that describe this electrical situation.
qui décrivent cette situation électrique.
The simplest one is the steady-state cable equation
La plus simple est l'équation de câble à l'état stationnaire
where we forget about time-dependent changes
où nous ignorons les changements dépendant du temps
and if we forget about time-dependent changes,
et si nous ignorons les changements dépendant du temps,
we don't need to consider capacitance
nous n'avons pas à prendre en compte la capacitance
because current only flows into a capacitor during charging,
parce que le courant ne passe dans un condensateur que pendant la charge,
when it is obviously not at steady state.
lorsqu'il n'est évidemment pas à l'état stationnaire.
The membrane potential at any given point in this cable
Le potentiel de membrane à tout point donné de ce câble
is therefore given by the trans-membrane current
est ainsi donné par le courant transmembranaire
multiplied by the trans-membrane resistance.
multiplié par la résistance transmembranaire.
Ohm's Law: V = IR.
Loi d'Ohm : V = IR.
We can also see that the drop in potential between adjacent points in the cable
Nous pouvons aussi voir que la chute de potentiel entre des points adjacents du câble
depends upon the axial resistance,
dépend de la résistance axiale,
and the change in potential across arbitrarily small areas of the cable
et le changement de potentiel à travers des petites parties arbitraires du câble
depend upon the current and the resistance, axially.
dépend du courant et de la résistance, axialement.
Finally, we can see that the change in axial current depends upon
Finalement, nous pouvons voir que le changement du courant axial dépend de
how much of that current leaves across the plasma membrane,
la quantité de ce courant sortie à travers la membrane plasmique,
and so, the change in axial resistance is equal to minus the membrane current.
et donc, le changement dans la résistance axiale est égal à l'opposé du courant membranaire.
We can take these three equations and solve it for the cable equation
Nous pouvons prendre ces trois équations et les résoudre pour l'équation du câble
in one dimension at steady state.
dans une dimension à l'état stationnaire.
We begin by Ohm's Law.
Nous commençons par la loi d'Ohm.
From this equation we can see
À partir de cette équation nous pouvons voir
that Im can also be written as minus dI Axial over dx.
qu'Im peut aussi être écrit comme moins dI Axial sur dx.
And so, the membrane potential is therefore equal to:
Et donc, le potentiel de membrane est par conséquent égal à :
minus Rm, dI axial by dx.
moins Rm, dI axial sur dx.
The axial current we can rewrite here
Nous pouvons réécrire le courant axial ici
as being one over R axial, dv by dx.
comme étant moins un sur R axial, fois dv sur dx.
Differentiating this one more time
Différencier cela une fois de plus
gives us the second derivative here with respect to space.
nous donne la dérivée seconde ici, qui est selon l'espace.
We can then put this equation in here,
Nous pouvons alors mettre cette équation ici,
and finally we solve for Voltage as being the ratio
et nous trouvons finalement la tension comme étant le rapport
of the membrane resistance to the axial resistance
entre la résistance membranaire et la résistance axiale
times the second derivative with respect to space.
fois la dérivée seconde selon l'espace.
This second order differential equation has
Cette équation différentielle du second ordre a
a solution with an exponential form
une solution avec une forme exponentielle
with respect to space, length down the cable,
qui prend en compte l'espace, la longueur du câble,
and we introduce now the length constant
et nous introduisons la constante de longueur
which is equal to the square root of the membrane resistance
qui est égale à la racine carrée de la résistance membranaire
divided by the axial resistance.
divisée par la résistance axiale.
We can plot the exponential drop-off of voltage across the length of the cable
Nous pouvons prévoir la chute exponentielle de la tension à travers la longueur du câble
here as the exponential decay of the membrane potential
ici comme la décroissance exponentielle du potentiel de membrane
as the current traverses this leaky cable at steady state.
comme le courant traverse ce câble troué à l'état stationnaire.
The distance where the potential has dropped to 63% --
La distance où le potentiel a chuté à 63 % --
that is, 1/e --
c'est-à-dire, 1/e --
is equal to the length constant of the cell, Lambda.
est égal à la constante de longueur de la cellule, Lambda.
Lambda defined as the square root
Lambda, défini comme la racine carrée
of membrane resistance divided by axial resistance
de la résistance membranaire divisée par la résistance axiale
has some obvious intuitive properties.
a des propriétés intuitives évidentes.
If we were to increase the membrane resistance,
Si nous augmentions la résistance membranaire,
there would be less leak of current across the length of the cable,
il y aurait moins de fuite de courant à travers la longueur du câble,
and the voltage would therefore drop less across space.
et la tension chuterait donc moins à travers l'espace.
Conversely, if we had a very high axial resistance,
À l'inverse, si nous avions une résistance axiale très élevée,
then the amount of current that would leak out would increase
alors la quantité de courant qui fuirait augmenterait
and it would be more difficult for current to flow down here,
et il serait plus difficile pour le courant de traverser jusqu'ici,
and we would therefore get a more sharp drop
et nous aurions donc une chute plus forte
in the membrane potential.
dans le potentiel de membrane.
Lambda would be low.
Lambda serait faible.
The steady-state cable equation can be rewritten
L'équation du câble à l'état stationnaire peut être réécrite
to include the time-dependent charging of the membrane capacitance.
pour inclure la charge de la capacitance membranaire en fonction du temps.
As we saw last week,
Comme nous l'avons vu la semaine dernière,
there's a time constant involved with charging the membrane
une constante de temps est impliquée dans la charge de la membrane
that's equal to the product of the membrane resistance
qui est égale au produit de la résistance membranaire
and the membrane capacitance,
par la capacitance membranaire,
and that can then be included in this larger partial differential equation
et cela peut être inclus dans cette plus grande équation différentielle partielle
that describes the one-dimensional, time-dependent spread of voltage
qui décrit la diffusion unidimensionnelle de la tension, selon le temps
across space.
et à travers l'espace.
We have two important constants:
Nous avons deux constantes importantes :
we have a length constant that indicates
nous avons une constante de longueur qui indique
the length scale over which the membrane potential decreases,
l'échelle de distance sur laquelle le potentiel de membrane décroit,
and we have another important constant,
et nous avons une autre constante importante,
the time constant,
la constante de temps,
that tells us over what time scale the membrane potential is filtered
qui nous dit l'échelle de temps sur laquelle le potentiel de membrane est filtré
as it traverses the neuronal arborisation in space and time.
alors qu'il traverse l'arborisation neuronale à travers l'espace et le temps.
It's worth noting that these constants are actually variable in time and space.
On peut remarquer que ces constantes sont en fait variables dans le temps et l'espace.
The membrane resistance depends upon
La résistance membranaire dépend du
how many ion channels are open at any given time, and in general,
nombre de canaux ioniques qui sont ouverts à un moment donné, et en général,
the open probability of ion channels is something that's highly regulated,
la probabilité d'ouverture des canaux ioniques est quelque chose de très régulé,
and so, the membrane conductance and membrane resistance
et donc, la conductance de la membrane et la résistance membranaire
varies considerably over time;
varie considérablement à travers le temps ;
in fact, that's what drives the membrane potential changes in a cell.
en fait, c'est ce qui détermine les changements de potentiel de membrane dans une cellule.
The axial resistance may not change over time,
La résistance axiale ne change peut-être pas dans le temps,
but it certainly changes over space,
mais change certainement à travers l'espace,
and so, very thick arbors of the neuron which have large diameters
et donc, de très épaisses arborisations du neurone ont de larges diamètres
have low axial resistance,
et une résistance axiale faible,
whereas the very thin arborisations that might be far from a neuron
alors que de très fines arborisations qui peuvent être éloignées d'un neurone
might have much higher axial resistances
pourront avoir des résistances axiales bien plus élevées
and so the membrane time constants
et donc les constantes de temps de la membrane
are not constant across the neuronal arborisation in space or time,
ne sont pas constantes à travers l'arborisation neuronale en espace ou temps,
leading to a great deal of complexity.
menant à un haut niveau de complexité.
In general, it's fair to say that there are no analytical solutions
En général, on peut dire qu'il n'y a pas de solutions analytiques
to the cable equation for real neuronal structures,
à l'équation du câble pour les structures neuronales réelles,
and therefore, numerical computer simulations are
et par conséquent, les simulations numériques informatiques sont
therefore typically used,
par conséquent typiquement utilisées,
and one that's particularly used often is
et il y en a une qui est utilisée particulièrement souvent
the one called Neuron,
et qui s'appelle NEURON,
which is freely available for download at this World Wide Web address,
qui est librement disponible au téléchargement à cette adresse Internet,
and you can download it and play with these simulations
et vous pouvez la télécharger et jouer avec ces simulations
and see for yourself how complicated and interesting
et voir par vous-même la complexité et l'intérêt
the spread of neuronal membrane potential is within individual neurons.
de la diffusion du potentiel de membrane neuronale à l'intérieur des neurones individuels.
So in terms of membrane potential distributions,
Donc en termes de distributions de potentiel de membrane,
neurons are rather complicated.
les neurones sont assez compliqués.
The membrane potential at one point in a neuron differs from that
Le potentiel de membrane à un endroit d'un neurone diffère de celui
in a different point of a neuron.
d'un autre point d'un neurone.
The membrane potential is filtered
Le potentiel de membrane est filtré
as current flows down the neuronal arborisations
pendant que le courant afflue dans les arborisations neuronales
because there's some leak across the plasma membrane.
parce qu'il y a des fuites à travers la membrane plasmique.
Equally, membrane potential changes are highly filtered in time.
Également, les changements de potentiel de membrane sont
A membrane potential change that occurs rapidly
Un changement de potentiel de membrane qui survient rapidement
at a distal part of a neuronal arborisation
dans une partie distale d'une arborisation neuronale
may have very little impact upon the cell soma.
peut avoir un impact très faible sur un corps cellulaire.
In order to get a better feel for how this works,
Afin d'avoir une meilleure compréhension du fonctionnement de cela,
let's have a look at some example neurons and how membrane potential varies
regardons quelques exemples de neurones et de variation du potentiel de membrane
across the neuronal arborisation.
à travers l'arborisation neuronale.
Let's first think about membrane area.
Pensons d'abord à la zone de la membrane.
In the distal processes of a neuron,
Dans les prolongements distaux d'un neurone,
the diameter might be 0.1 micrometers
le diamètre peut être de 0,1 micromètre
or one micrometer, or somewhere in between.
ou d'un micromètre, ou quelque part entre les deux.
The largest diameters are present at the cell body,
Les diamètres les plus larges se trouvent dans le corps cellulaire,
where the nucleus and the genetic material is also located,
où le noyau et le matériel génétique se trouvent également,
and there we have diameters of around ten micrometers.
et ici nous avons des diamètres d'environ dix micromètres.
So there's an approximately hundredfold difference in the diameter
Donc il y a une différence d'une échelle d'un à cent dans le diamètre
of the structures that are located at different points across a neuron.
pour les structures qui se trouvent à différents points d'un neurone.
The surface area of a cable
La surface d'un câble
is approximately proportional to the diameter of that structure.
est approximativement proportionnelle au diamètre de cette structure.
and the surface area, of course, also for a capacitor,
Et la surface, bien sûr, comme pour un condensateur,
tells us how much capacitance there is,
nous donne la capacitance qui s'y trouve,
and so, the local capacitance at the soma
et donc, la capacitance locale du corps cellulaire
might be a hundred times higher
peut être une centaine de fois plus élevée
than the local capacitance sitting here in a dendrite.
que la capacitance locale se trouvant ici dans une dendrite.
A given amount of current or charge flowing into a small dendrite here
Une quantité donnée de courant ou de charge traversant une petite dendrite ici
with a small amount of capacitance might then give rise
avec une faible quantité de capacitance peut alors augmenter
to a very large voltage change,
pour un très grand changement de tension,
whereas the same charge flowing into the cell body
alors que le même changement traversant le corps cellulaire
will give rise to a smaller change in membrane potential.
donnera à l'augmentation un changement plus faible dans le potentiel de membrane.
One might, therefore, imagine very large potential differences
On peut donc imaginer des différences de potentiel très importantes
across time and space here as conductances open here,
à travers le temps et l'espace ici, lorsque les conductances s'ouvrent ici,
compared to slower and smaller membrane potential changes
comparé aux changements de potentiel de membrane plus lents et plus faibles
at the cell body, where there's considerably larger filtering
dans le corps cellulaire, où il y a un filtrage bien plus grand
due to the large amount of surface area immediately available to this region.
dû à la grande quantité de surface immédiatement disponible dans cette région.
Let's consider a situation where we have three recording electrodes
Envisageons une situation où nous avons trois électrodes d'enregistrement
placed across the arborisation of a given neuron.
placées à travers l'arborisation d'un neurone donné.
At each electrode we could record the membrane potential at that location,
À chaque électrode nous pourrions enregistrer le potentiel de membrane à cet endroit,
and let's see what happens if we inject current into Location One.
et voyons ce qu'il se produit si nous injectons du courant dans l'emplacement 1.
Let's take a given point in time where we begin to inject current.
Prenons un point donné dans le temps où nous commençons à injecter du courant.
At recording electrode one, location one on the dendritic arborisation
À l'électrode d'enregistrement 1, l'emplacement 1 sur l'arborisation dendritique,
we're very close to where the current is being injected.
nous sommes très proches de là où le courant est injecté.
There's only a small surface area here.
Ce n'est qu'une petite surface ici.
The membrane is rapidly charged and reaches steady state.
La membrane est rapidement chargée et atteint l'état stationnaire.
Current then begins to flow and charge the capacitors along the way
Le courant commence ensuite à affluer et charge les condensateurs au passage
and gradually, we charge location two
et graduellement, nous chargeons l'emplacement 2
and location three.
et l'emplacement 3.
And each time, there's some delay
Et à chaque fois, il y a un retard
that increases as the current needs to flow down here,
qui augmente alors que le courant doit affluer par là,
and the rate of charging slows down because the overall amount of surface area
et la vitesse de la charge ralentit parce que la quantité totale de surface
that needs to be charged has increased.
qui doit être chargée a augmenté.
The steady-state voltage that's reached at these different locations
La tension d'état stationnaire qui a été atteinte à ces différents emplacements
is described by the steady-state cable equation as we saw before,
est décrite par l'équation du câble à l'état stationnaire vue auparavant,
where we have our length constant Lambda
où nous avons une constante de longueur Lambda
that tells us how much of a drop in membrane potential we might expect.
qui nous indique la chute du potentiel de membrane à laquelle nous pouvons nous attendre.
Now, in real neurons, the sizes of this dendritic arborisation
Maintenant, dans des neurones réels, les dimensions de cette arborisation dendritique
might be hundreds of micrometers,
peuvent être des centaines de micromètres,
and that's exactly the length scale that also the membrane length constant has.
et c'est exactement l'échelle de dimensions qu'a aussi la constante de longueur de membrane.
And so if we imagine that there's 500 microns
Et donc si nous imaginons qu'il y a 500 microns
between recording electrode one and recording electrode three,
entre l'électrode d'enregistrement 1 et l'électrode d'enregistrement 3,
we can then say that this change in membrane potential
nous pouvons dire que ce changement dans le potentiel de membrane
will just be 37%
ne sera que de 37 %
of the steady state membrane potential reached here at this point
de l'état stationnaire du potentiel de membrane atteint ici à ce point
in the neuronal arborisation.
dans l'arborisation neuronale.
The length constant of neurons,
La constante de longueur des neurones,
then being on the same scale as the arborisation of a neuron,
étant alors à la même échelle que l'arborisation d'un neurone,
we realize that there's a considerable impact
nous réalisons qu'il y a un impact considérable
upon the steady-state membrane potential across this neuronal arborisation.
sur le potentiel de membrane à l'état stationnaire à travers
The situation, however, becomes even more extreme
La situation, cependant, devient encore plus extrême
when we think about brief current pulses.
lorsque nous pensons aux brèves impulsions de courant.
Again, we consider injecting current here into electrode one,
Encore, nous envisageons une injection de courant ici dans l'électrode 1,
but now just a brief current pulse.
mais maintenant juste une brève impulsion de courant.
We charge the membrane, and then it relaxes,
Nous chargeons la membrane, et puis elle se détend,
because of the current spread rapidly flowing away from that location.
du fait de la rapide diffusion du courant à partir de cet emplacement.
What we see at electrode two, however,
Ce que nous voyons à l'électrode 2, cependant,
is a highly filtered version of this which is much slower,
est une version hautement filtrée de cela qui est bien plus lente,
and electrode three, if we see anything at all,
et à l'électrode 3, si nous voyons quelque chose,
is again slower and smaller.
ce sera encore plus lent et faible.
The half-time of these membrane potential changes is very different
La mi-temps de ces changements de potentiel de membrane est très différente
comparing these different locations.
en comparant ces différents emplacements.
The amplitude might be
L'amplitude peut être
forty times larger at distal dendrites
quarante fois plus grande aux dendrites distales
compared to what we see at the soma,
en comparaison à ce que nous observons au corps cellulaire,
and equally, the time course here, which is fast,
et également, l'évolution temporelle ici, qui est rapide,
will be much more extensive at these small membrane potential fluctuations.
sera bien plus étendue avec ces petites fluctuations de potentiel de membrane.
Here at the soma, we may have around ten milliseconds
Ici au corps cellulaire, nous pouvons avoir environ dix millisecondes
in terms of the half-width of membrane potential changes,
pour la mi-course des changements de potentiel de membrane,
whereas here, at the distal dendrites, we probably have time constants
alors qu'ici, aux dendrites distales,nous aurons probablement des constantes de temps
that are much closer to one millisecond.
qui sont plus proches d'une milliseconde.
When currents and conductances are opening at different times
Lorsque les courants et les conductances s'ouvrent à des moments différents
across different locations of a neuronal arborisation,
à travers différents endroits d'une arborisation neuronale,
you can see that there will be very complex spatiotemporal dynamics
vous pouvez constater qu'il y aura des dynamiques spatiotemporelles très complexes
where the fast, large signals taking place here are strongly filtered,
où les signaux rapides et importants, qui ont lieu ici, sont fortement filtrés,
giving rise to smaller amplitude, longer duration potentials at the soma.
donnant lieu à une amplitude plus faible, des potentiels
Membrane potential is, therefore, clearly very complex in real neurons.
Le potentiel de membrane est, par conséquent, vraiment très complexe dans les neurones réels.
So in this lesson we've learned about the complexity
Donc dans cette leçon nous avons découvert la complexité
of neuronal membrane potential.
du potentiel de membrane neuronale.
Neurons have extensive arborisations that electrically can be considered
Les neurones ont des arborisations étendues qui peuvent être considérées électriquement
as leaky cables with significant capacitance.
comme des câbles avec des fuites, et avec une capacitance significative.
Membrane potential, therefore, has complex spatiotemporal dynamics
Le potentiel de membrane, ainsi, a des dynamiques spatiotemporelles complexes
within single neurons, with significant attenuation
au sein des neurones indépendants, avec une atténuation et un filtrage
and filtering of the signals across the arbors.
significatifs des signaux à travers les arborisations.
In general, this leads to a complicated situation
En général, cela mène à une situation compliquée
in terms of information processing,
en termes de traitement de l'information,
and next week we'll see that the nervous system has come across
et la semaine prochaine nous verrons que le système nerveux a trouvé
at least one solution as to how to make reliable signaling
au moins une solution pour transmettre des signaux fiables
across large distances in the form of the action potential
à travers de longues distances, sous la forme du potentiel d'action,
that we'll discuss next week.
dont nous parlerons la semaine prochaine.